---
title: なですきー利用規約
description: なですきーの提供するMisskeyを利用する際の利用規約です。
tags:
  - ルール
  - 規約
---

# なですきー利用規約
taichan（以下、「管理者」）の運営するMisskeyサーバー、[なですきー](https://nadesskey.com)（以下、「本サービス」）の利用規約です。

本サービスをご利用いただく際は、以下のルール並びにマナーを守ってご利用くさだい。違反行為を確認した場合、サービスやアカウントの利用を制限することがあります。

利用規約の内容は、ユーザーに事前の通知なく変更することができるものとします。また、サービスの利用を継続することにより、変更後の規約に同意したものとみなされます。

## 免責事項
- 本サービスは日本国内向けに提供されているサービスであり、利用規約等の準拠法は日本法とします。
- 個人情報保護方針は日本国の個人情報保護法に基づいたものとします。
- GDPR, UK GDPRに対応することができないため、EU加盟国とイギリスからの本サービスの利用を禁止します。
- 児童への安全性とプライバシー保護の観点から13歳未満による本サービスの利用及び未成年者による本名や顔写真など個人を特定できる情報をサーバーに送信する行為を禁止します。

- 管理者がサービス継続に必要と判断した場合、新規ユーザー登録を制限する事があります。
- 管理者は、ユーザーに事前の通知なく、本サービスの内容を変更したり、サービスの提供を終了する権利を有します。
- 管理者は本サービスで発生したユーザー間のトラブルや不利益についていかなる場合も責任を負いません。

- **以下の禁止事項等の内容にかかわらず、管理者が必要だと判断した場合にアカウント利用の制限、削除等を行う場合があります。**

## 禁止行為
下記に該当する行為は、アカウント制限や削除の対象となります。

### 安全に関するもの
- 13歳未満による本サービスの利用
- 未成年者による本名や顔写真など個人を特定できる情報をサーバーに送信する行為
- 児童の性的搾取に関わる内容の投稿
- 暴力を仄めかす脅迫や暴力への称賛
- 自殺や自傷行為の助長や扇動
- 嫌がらせ及びその助長や扇動
- 差別及びその助長や扇動
- 法律に抵触する内容をサーバーに送信する行為

### スパム行為の禁止
- サーバーに意図的に負荷をかける行為
- 不正なウェブサイト、アダルトサイト等への広告行為

### ゾーニングに関するもの
- 過度にグロテスクであったり、暴力、性的コンテンツを含むメディアのセンシティブフラグなしでの投稿、プロフィール画像やヘッダー画像への設定
- 過度にグロテスクであったり、暴力、性的コンテンツを含む文字による投稿に対し、適切なCW(Content Warning)を用いずにパブリックで投稿する行為

### その他
- 本サービスに関連する、現在または将来設けられるガイドライン、その他の規則やポリシーで禁止されている行為。
- 本サービス及びユーザーの保護に対して必要と判断した場合

## 情報収集について
サービス運営のため、本サービスは以下の情報を収集します。

- Eメールアドレス
- IPアドレス
- その他プライバシーポリシーに記載されている情報

収集する情報は以下の目的に限って利用し、この目的以外では利用しません。

- メール通知機能など、本サービスの提供をするため
- 利用規約違反ユーザの警告やアカウント凍結のため
- サービス体験の向上のため

法令に基づく要請がある場合を除いて、これらの情報を第三者に開示することはありません。
また、外部に取り扱いを委託することもありません。


-----
2024/02/01 公開